# Оригинал

### Раяз Фасыйхов - Алмагачлары

```
Татар халык җыры

Алма бөреле, алма бөреле,

Алма чэчэге торле.

Башкаларга куз дэ салмыйм

Сине кургэннэн бирле.

Эх, алмагачлары,

Сайрый сандугачлары.

Сайрый-сайрый, сайрый-сайрый

Сагындыра башлады.

Алма бит ул, алма бит ул,

Алма бит ул тугәрәк

Шул тугәрәк эчләрендә

Яшик әле бергәләп.

Алма булса, шундый булсын

Берсен өчкә буләрлек.

Дуслар булса, шундый булсын,

Синең өчен уләрлек.

Эх, дуслары, дусларым ла,

Дусларым, дус-ишләрем.

Сез дуслардан аерылсам,

Ялгыз башым нишләрмен.

Эх, дусларым, сезнең белән

Шат минем куңелләрем.

Тагы да шулай шатлык белән

Утсә иде гомерләрем.
```

------

# Перевод

### Раяз Фасыйхов - Яблони

```
Татарская народная песня

Яблоки в почках, яблоки в почках,
Разные у яблони цветы.
На других и не смотрю я
С тех пор, как увидел тебя.

Эх, яблоневые сады,
Поют соловьи.
Поют-поют, поют-поют,
Стали навевать тоску.

Ведь яблоко, ведь яблоко,
Ведь яблоко круглое,
В этой округлости
Давай будем жить вместе.

Если яблоко — пусть будет такое,
Чтоб одно на троих разделить.
Если друзья — пусть будут такие,
Что за тебя умереть готовы.

Эх, друзья мои, друзья,
Друзья мои, товарищи.
Если с вами, друзьями, разлучусь,
Что мне делать одному.

Эх, друзья мои, с вами
Радостны мои думы.
Пусть и дальше так, с радостью,
Проходят мои годы.
```
